App Review - 配信 - Apple Developer
View in English
Apple Developer
今すぐ始める
「今すぐ始める」を詳しく見る
概要
学ぶ
Apple Developer Program
最新情報
最新ニュース
Hello Developer
プラットフォーム
プラットフォームを詳しく見る
Appleプラットフォーム
iOS
iPadOS
macOS
tvOS
visionOS
watchOS
App Store
特集
デザイン
配信
ゲーム
アクセサリ
Web
Home
CarPlay
テクノロジー
テクノロジーを詳しく見る
概要
Xcode
Swift
SwiftUI
特集
アクセシビリティ
App Intent
Apple Intelligence
ゲーム
機械学習とAI
セキュリティ
Xcode Cloud
コミュニティ
コミュニティを詳しく見る
概要
「Appleに相談」イベント
コミュニティによるイベント
デベロッパフォーラム
オープンソース
特集
WWDC
Swift Student Challenge
デベロッパストーリー
App Store Awards
Apple Design Awards
Apple Developer Center
ドキュメント
ドキュメントを詳しく見る
ドキュメントライブラリ
テクノロジー概要
サンプルコード
ヒューマンインターフェイスガイドライン
ビデオ
リリースノート
注目のアップデート
iOS
iPadOS
macOS
watchOS
visionOS
tvOS
Xcode
ダウンロード
ダウンロードを詳しく見る
すべてのダウンロード
オペレーティングシステム
アプリ
デザインリソース
特集
Xcode
TestFlight
フォント
SF Symbols
Icon Composer
サポート
サポートを詳しく見る
概要
ヘルプガイド
デベロッパフォーラム
フィードバックアシスタント
お問い合わせ
特集
アカウントヘルプ
App Reviewガイドライン
App Store Connectヘルプ
近日導入予定の要件
契約およびガイドライン
システムステータス
クイックリンク
イベント
ニュース
Forum
サンプルコード
ビデオ
-->
App Review
メニューを開く
メニューを閉じる
概要
App Reviewガイドライン
App Review
Appleは、ユーザーが安心・信頼して利用できる体験を提供し、
デベロッパ
の成功に貢献できるよう、App Store Connectに提出される
アプリ、
アプリ
のアップデート、App Bundle（アプリバンドル）、
アプリ内課金、
および
アプリ内
イベントをすべて審査しています。審査プロセスをできるだけ円滑にするため、
準備
および開発にあたって以下のガイドラインや
リソース
を
ご活用ください。
審査のための準備
審査への提出に関する要件などのガイドライン、および審査への提出が求められる情報について説明します。
ガイドライン
審査の際に適用される技術面、コンテンツ、デザインの各基準に加え、その他の重要なガイドラインについて、詳細に説明しています。
App Reviewガイドライン
ヒューマンインターフェイスガイドライン
Apple商標および著作権使用に関するガイドライン
Apple Developer Program使用許諾契約
「Apple Developer Program使用許諾契約」は、Appleのソフトウェアおよびサービスの使用に関するデベロッパの義務と責任について詳しく規定しています。最新の契約内容は「契約およびガイドライン」のページで確認できます。
最新の使用許諾契約を確認する
EUでのアプリ配信に関する代替オプションに関する追加契約
欧州連合（EU）において、代替アプリマーケットプレイスからアプリを配信する、またはApp Storeで別の支払いオプションを提供する場合は、Apple Developer Program使用許諾契約の
追加契約
を確認し、署名する必要があります。
App Reviewに関する情報
特定の設定、ユーザーアカウント情報、特別な手順などが必要なアプリの場合、それらの詳細をApp Store Connectの「App Reviewに関する情報」に入力してください。この情報が入力されていない場合、App Reviewのプロセスが遅れたり、アプリが審査を通過しない可能性があります。
詳しくは、「
App Store Connectヘルプ
」をご参照ください。
審査への提出
App Store Connectから審査に提出する際、以下を行うことができます。
「アプリ」内の「App Review」ページで、提出の管理やApp Reviewとの連絡を行うことができます。審査中のアイテムや進行中のやり取りがない場合でも、いつでも「App Review」ページにアクセスできます。
新しいAppバージョンがなくても、アプリ内イベント、カスタムプロダクトページ、プロダクトページの最適化テストなどのアイテムを提出できます。
1回の提出に複数のアイテムを含めることができます。
問題のあるアイテムを提出から削除し、App Reviewが受け入れたアイテムのみを対象として審査プロセスを進めることができます。
最新の提出機能を利用して、提出履歴やApp Reviewからのメッセージを確認できます。
アプリをApp Store向けの審査に提出するか、
公証のみ
を対象とした審査に提出するかを判断します。
審査のステータス
平均すると、提出件数の90%が24時間以内に審査されます。
審査のステータスに変更があると、通知メールが送信されます。また、App Store Connectの「
アプリ
」セクションや、iPhone／iPad向けの
App Store Connectアプリ
でも、提出したアイテムの審査ステータスを確認できます。提出したアイテムに不備がある場合は、審査の所要時間が長くなったり、審査を通過できない可能性があります。
ステータスに関する詳細は、「
App Store Connectヘルプ
」をご参照ください。
一般的な問題を回避するために
ここでは、審査に向けた準備で確認すべき、一般的な問題をいくつか紹介します。平均すると、未解決の問題の40%が、ガイドラインの
「2.1 – パフォーマンス：アプリの完全性」
に記載されている、クラッシュ、プレースホルダコンテンツ、不完全な情報などに関連しています。
「審査でよくある問題を回避するためのヒント」を見る
クラッシュとバグ
公開準備が整い、完成した状態のアイテムのみを審査に提出してください。最新のソフトウェアが搭載されているデバイスで十分にテストし、提出前にすべてのバグを修正してください。
ガイドラインの2.1
をご参照ください。
無効なリンク
アプリ内のすべてのリンクが機能している必要があります。最新の連絡先情報を記載したユーザーサポートへのリンクと、プライバシーポリシーへのリンクはすべてのアプリに必ず含める必要があります。ガイドラインの
2.1
と
5.1
をご参照ください。
プレースホルダコンテンツ
審査に提出する前に、画像とテキストをすべて完成させてください。アイテムが開発途中であり、プレースホルダコンテンツを含む場合は、配信できる状態ではないため、却下されます。
ガイドラインの2.1
をご参照ください。
不完全な情報
審査に必要な詳細はすべて、App Store Connectの「App Reviewに関する情報」セクションに入力してください。サインインが必要な機能がある場合は、有効なデモアカウントのユーザ名およびパスワードを入力してください。特別な構成が必要な場合は、詳細を入力してください。再現が困難な環境を必要とする機能や、特定のハードウェアを必要とする機能がある場合は、デモビデオまたはハードウェアを用意して送信してください。また、連絡先情報に不備がなく、最新の情報であることを確認してください。
ガイドラインの2.1
をご参照ください。
ユースケースやアプリのタイプによっては、特定の書類が必要になります。以下はその例です。
サードパーティの広告が表示される子ども向けのアプリの場合は、その広告サービスでの「子ども向け」カテゴリアプリに関するプラクティスやポリシー（広告内容が対象年齢に適しているかどうかなど、人による審査を含む）が文書化されている公開情報へのリンクを提供してください。
ガイドラインの1.3
をご参照ください。
医療機器と連動するアプリの場合は、そのアプリが提供される地域の規制当局の認可証を提示してください。
ガイドラインの1.4
をご参照ください。
アプリがサードパーティの商標または著作権のあるコンテンツを使用する場合や、ユーザーがサードパーティのコンテンツをストリーミングまたはダウンロードする機能がある場合は、関連する許諾を提示してください。これは、有名人、スポーツ、映画、音楽の画像を含むビデオのストリーミングおよびマーケティングなどが対象となります。ガイドラインの
4.1
と
5.2
をご参照ください。
実際のお金を使用する賭博ゲーム、ギャンブル、ロト、くじ、VPNなど、ライセンスを必要とするサービスがアプリにある場合は、関連する認可証／許諾を提示してください。なお、ライセンスに関する条件は地域によって異なります。
ガイドラインの5
をご参照ください。
プライバシーポリシーに関する問題
プライバシーポリシーは、
ガイドラインの5.1
に準拠し、以下の条件を満たしている必要があります。
アプリが収集するデータ、データの収集方法、データのすべての用途を明確にしていること。
アプリがユーザーデータを共有するすべてのサードパーティが、アプリのプライバシーポリシーに記載されている内容と同一または同等のユーザーデータ保護対策を導入していることを確認していること。
データの保持と削除に関するポリシーを説明し、ユーザーが同意の取り消しやデータ削除リクエストを行う方法について記載していること。
「より少ないデータの最大活用」を見る
不明確なデータアクセスリクエスト
ユーザーデータや使用状況に関するデータにアクセスする許可を求める場合は、アプリでそのデータがどのように使用されるかを明確かつ包括的に説明する必要があります。説明に具体例を含めると、アプリが個人情報にアクセスする許可を求める理由についてユーザーが理解しやすくなります。
ガイドラインの5.1
をご参照ください。
アプリのコードが機密性の高いユーザーデータにアクセスするAPIを1つ以上参照している場合、アプリのInfo.plistファイルには、
$! {infoPlistKey}
キーを含める必要があります。このキーには、アプリがデータを必要とする理由を明確かつ包括的に説明した、ユーザー向けの目的文字列を含めてください。App Store Connectに提出するアプリのうち、ユーザーデータにアクセスするアプリはすべて、目的文字列を含める必要があります。
許可のリクエストについて詳しく
「目的文字列を明確に記述する方法」を見る
不正確なスクリーンショット
スクリーンショットは、価値や機能を正確に反映している必要があります。テキストや画像のオーバーレイは、アプリのユーザー体験をわかりやすく伝えるために使用し、覆い隠すことがないようにしてください。また、App Store Connectで使用するアプリのUI画像やプロダクトの画像は、該当するデバイスタイプに合ったものにしてください。
ガイドラインの2.3
をご参照ください。
基準に満たないユーザーインターフェイス
Appleでは、インターフェイスの見やすさ、美しさ、使いやすさに関して高い基準を設定しています。
デザインのガイド
に従って慎重にデザインを決め、インターフェイスが基準を満たすようにしてください。
Webのクリップ、コンテンツアグリゲータ、リンク集
アプリは、魅力的かつ便利なものであり、iOS特有の機能を最大限に活用しているものである必要があります。iOSアプリでWebサイトを表示したり、iOS向けにフォーマットされていないWebコンテンツを使用したり、Webインタラクションを制限したりすると、アプリの質を損ないます。
ガイドラインの4.2
をご参照ください。
類似アプリの複数提出
実質的に内容が同じアプリを複数提出すると、App Reviewのプロセスが滞り、審査を通過できない可能性があります。十分な検討を踏まえてアプリを1つに統合することで、審査が円滑となり、ユーザーに提供する体験の質も向上します。
ガイドラインの4.3
をご参照ください。
模倣
アプリを開発する際は、どこかですでに提供されているものではなく、興味深く独自の体験を生み出すことを意識しましょう。ほかのアプリを意図的に模倣しているアプリは、審査で却下されます。詳しくは、「
模倣やなりすましによる却下を防ぐ
」および
ガイドライン4.1
をご確認ください。
ユーザーの誤解を招く
アプリは宣伝されているとおりに機能する必要があり、実際の内容と異なる印象をユーザーに与えてはいけません。アプリが特定の特長や機能を備えているという印象を与える場合、その機能を実際に提供する必要があります。
ガイドラインの2.3
をご参照ください。
持続的な価値の不足
アプリの機能やコンテンツが少ない、または小規模なニッチ市場にしか需要がない場合、却下される場合があります。アプリを構築する前にApp Storeで同じカテゴリのアプリを確認し、より優れたユーザー体験を生み出すにはどうすればよいか検討してください。
ガイドラインの4.2
をご参照ください。
提出元が不適切な場合
特定タイプのアプリは、個人デベロッパではなく、そのサービスを提供する法人によって提出される必要があります。これには、機密性の高いユーザー情報を必要とするアプリや、特に規制が厳しい分野（バンキングや金融サービス、暗号通貨、ヘルスケア、ギャンブル、航空サービスなど）でのサービスを提供するアプリ（ただしこれらに限定されない）が該当します。パートナーシップに関する書類や認可証／許諾を提示する必要がある場合は、App Store Connectの添付ファイルセクションにファイルを添付し、審査メモ欄に説明やリンクを記載してください。
ガイドラインの3
と
5.1.1
をご参照ください。
テクニカルサポート
クラッシュやバグなどの技術的な理由でアプリが審査を通過しなかった場合は、以下のドキュメントをご確認ください。
クラッシュレポートと診断ログを入手する
クラッシュレポートを分析する
よくあるクラッシュの原因を特定する
また、
Apple Developer Forums
を参考にしたり、
コードレベルのサポート
をリクエストすることもできます。
お問い合わせ
App Reviewへの提出
App Reviewへの提出履歴は、App Store Connectで確認できます。審査を通過しなかったアイテムについては、遵守していなかったApp Reviewガイドラインの条項など、関連する詳細情報を確認できます。ビルドを再提出する前に問題を解決できるよう、App Reviewに問い合わせることができます。その際は、App Store Connectのアプリのページから、「App Review」セクションにアクセスしてください。
App Reviewとの連絡について
詳しく
アポイントメント
WebexでApp Reviewチームとつながって、App Reviewガイドラインについて確認し、審査プロセスをスムーズに進めるためのベストプラクティスを学びましょう。30分間のオンラインでのアポイントメントを予約して、App Reviewで想定される事項、ガイドラインに準拠したアプリを提出するためのベストプラクティス、よくある却下の理由、アプリの審査プロセスについてアドバイスを得ることができます。
スケジュールを確認する
異議申し立て
アプリが審査を通らず、アプリのコンセプトや機能が誤解されていると思われる場合や、審査過程においてAppleから不当な扱いを受けたと思われる場合は、異議の申し立てをApp Review Boardに送信することができます。異議を申し立てる際は、以下の点を確認してください。
提出したアプリがApp Reviewガイドラインに準拠していると考える明確な理由を説明する。
審査を通過しなかったアイテム毎に、異議の申し立てを1件のみ送信する。
詳細情報のリクエストにすべて対応した後に、異議の申し立てを送信する。
異議の申し立てを行う
審査の優先処理
正当な理由がある場合は、App Reviewの優先処理をリクエストできます。正当な理由の例としては、アプリに存在する重大なバグの修正や、デベロッパが直接関係するイベントのタイミングに合わせたアプリのリリースなどがあります。
重大なバグの修正：
重大なバグを修正するための優先処理をリクエストする際は、そのバグをアプリの現行バージョンで再現する手順も含めてください。
イベント関連のアプリ：
特定のイベントに関係するアプリについては、アプリの公開スケジュールをApp Store Connectで設定しておくことをお勧めします。ただし、アプリがまだ審査中で、そのイベントの開催が差し迫っている場合は、App Reviewの優先処理をリクエストできます。リクエストを提出する際は、そのイベントの情報と日付、およびイベントとアプリとの関係も明確に記載してください。
App Reviewの優先処理をリクエストする
バグ修正の提出
アプリのバグ修正のためのアップデートを提出し、審査中にさらなる問題が見つかった場合、法的または安全性に関する懸念事項がない限り、次回の提出時にその問題を解決するというオプションがあります。このオプションを選択するには、App Store Connectで該当メッセージに返信し、今回の提出の承認を希望する旨をお知らせください。
App Store Connectを表示する
提案
「App Reviewガイドライン」の改善提案や、ポリシーをより明確にするためのガイドラインの改訂案などがあれば、ご連絡ください。お寄せいただいた提案は、App Reviewにて検討します。
提案を送信する
問題の報告
特定のアプリに信頼性や安全性に関する懸念がある場合や、App Reviewガイドラインへの違反が疑われる場合、関連する詳細をAppleに提供することができます。お送りいただいた情報は、Appleにて調査します。
レポートを送信する
その他の質問
アプリの却下や削除など未解決の問題についてサポートが必要な場合は、Appleまでご連絡ください。
お問い合わせ
Developer Footer
配信
App Review
プラットフォーム
メニューを開く
メニューを閉じる
iOS
iPadOS
macOS
tvOS
visionOS
watchOS
ツール
Open Menu
Close Menu
Swift
SwiftUI
Swift Playground
TestFlight
Xcode
Xcode Cloud
SF Symbols
トピックとテクノロジー
メニューを開く
メニューを閉じる
アクセシビリティ
アクセサリ
Apple Intelligence
App Extension
App Store
オーディオとビデオ（英語）
拡張現実
デザイン
配信
教育
フォント（英語）
ゲーム
ヘルスケアとフィットネス
アプリ内課金
ローカリゼーション
マップと位置情報
機械学習とAI
オープンソース（英語）
セキュリティ
SafariとWeb（英語）
リソース
メニューを開く
メニューを閉じる
英語ドキュメント（完全版）
日本語ドキュメント（一部トピック）
チュートリアル
ダウンロード
フォーラム（英語）
ビデオ
サポート
Open Menu
Close Menu
サポートドキュメント
お問い合わせ
バグ報告
システム状況（英語）
アカウント
メニューを開く
メニューを閉じる
Apple Developer
App Store Connect
Certificates, IDs, & Profiles（英語）
フィードバックアシスタント
プログラム
メニューを開く
メニューを閉じる
Apple Developer Program
Apple Developer Enterprise Program
App Store Small Business Program
MFi Program（英語）
Mini Apps Partner Program
News Partner Program（英語）
Video Partner Program（英語）
セキュリティ報奨金プログラム（英語）
Security Research Device Program
（英語）
イベント
Open Menu
Close Menu
Appleに相談
Apple Developer Center
App Store Awards（英語）
Apple Design Awards
Apple Developer Academy（英語）
WWDC
最新ニュースを読む
。
Apple Developerアプリ
を入手する。
Light
Dark
Auto
Copyright © 2026
Apple Inc.
All rights reserved.
利用規約
プライバシーポリシー
契約とガイドライン