iOS - Apple Developer
' />
View in English
Apple Developer
今すぐ始める
「今すぐ始める」を詳しく見る
概要
学ぶ
Apple Developer Program
最新情報
最新ニュース
Hello Developer
プラットフォーム
プラットフォームを詳しく見る
Appleプラットフォーム
iOS
iPadOS
macOS
tvOS
visionOS
watchOS
App Store
特集
デザイン
配信
ゲーム
アクセサリ
Web
Home
CarPlay
テクノロジー
テクノロジーを詳しく見る
概要
Xcode
Swift
SwiftUI
特集
アクセシビリティ
App Intent
Apple Intelligence
ゲーム
機械学習とAI
セキュリティ
Xcode Cloud
コミュニティ
コミュニティを詳しく見る
概要
「Appleに相談」イベント
コミュニティによるイベント
デベロッパフォーラム
オープンソース
特集
WWDC
Swift Student Challenge
デベロッパストーリー
App Store Awards
Apple Design Awards
Apple Developer Center
ドキュメント
ドキュメントを詳しく見る
ドキュメントライブラリ
テクノロジー概要
サンプルコード
ヒューマンインターフェイスガイドライン
ビデオ
リリースノート
注目のアップデート
iOS
iPadOS
macOS
watchOS
visionOS
tvOS
Xcode
ダウンロード
ダウンロードを詳しく見る
すべてのダウンロード
オペレーティングシステム
アプリ
デザインリソース
特集
Xcode
TestFlight
フォント
SF Symbols
Icon Composer
サポート
サポートを詳しく見る
概要
ヘルプガイド
デベロッパフォーラム
フィードバックアシスタント
お問い合わせ
特集
アカウントヘルプ
App Reviewガイドライン
App Store Connectヘルプ
近日導入予定の要件
契約およびガイドライン
システムステータス
クイックリンク
イベント
ニュース
Forum
サンプルコード
ビデオ
-->
iOS
メニューを開く
メニューを閉じる
概要
最新情報
今すぐ始める
リソース
iOS向けの開発
世界最先端のモバイルオペレーティングシステム向けに魅力的なアプリやゲームを作成しましょう。新しいデザインを取り入れることで、ユーザーにとって最も重要なコンテンツを引き立て、すべてのAppleプラットフォームにわたって統一感あるデザインを実現できます。また、Apple Intelligenceにより、優れたパフォーマンスとプライバシー機能を兼ね備えた
パーソナル
インテリジェンス
をアプリに取り入れ、新しい機能を提供
すること
が
できます。
iOS 27の
最新情報
主な最新のテクノロジーと機能について
詳しく
解説します。
iOS向け開発の
最初のステップ
iOS Pathwayを
ご確認
ください。
開発
を
始める
際に
役立つ
リソース
をまとめた使いやすい
コレクション
です。
iOSの特徴
新しいデザイン言語
デザインがかつてないほど大幅にアップデートされました。すべてのAppleプラットフォームに共通するこの新デザインは、ユーザーにとって最も重要なコンテンツを引き立てます。また、各プラットフォームのユニークな特徴を維持すると同時に、プラットフォーム間で統一されたデザイン言語を実現しています。
この印象的な新しいマテリアルがLiquid Glassです。ガラスの光学的特性となめらかな流動感を兼ね備えており、その下にあるコンテンツの表示を屈折させ、周囲の光を反射し、エッジに沿って艶やかなレンズエフェクトをもたらします。
Apple Intelligence
Appleオペレーティングシステムの中核に組み込まれたApple Intelligenceは、作文ツール、
ジェン文字
、Image Playgroundなどの各種機能によってさまざまなタスクを支援する、
パーソナル
インテリジェンス
システム
です。
Foundation Modelフレームワークにより、Apple Intelligenceの中核をなす大規模言語モデルを利用できるようになりました。
この
フレームワーク
では、テキストの抽出や要約などのモデル機能を利用して、アプリの
インテリジェント
な機能を強化できます。
オンデバイスのモデルなので、ユーザーデータのプライバシーが確保されます。このモデルは常時デバイスで利用できるので、構築した機能はオフラインでも動作します。しかも、リクエストに制限はなく、すべて無料で利用できます。
App Intent
App Intentフレームワークを使うと、ユーザーはアプリを開いていない時でも、アプリの主要な機能を簡単に見つけて利用
すること
が
できます。
このフレームワークを介して、
アプリ
の
アクション
やコンテンツがSiri、Spotlight、ウィジェット、コントロールなどのシステム機能と密接に統合されます。App Intentは、コンテキストに応じたアクションボタンの機能、ウィジェットのインタラクティブ機能、ショートカットによる自動化、コントロールセンターでの迅速な操作などに利用できます。
また、アプリ固有のビジュアル検索ロジックを、ビジュアルインテリジェンスのコンテンツに適用できるようになりました。検索結果にアプリ内コンテンツが直接表示されるため、ユーザーはそこからアプリ内にディープリンクで移動
すること
が
できます。
ライブアクティビティ
ライブアクティビティを使用すると、ユーザーは、天気予報、野球のスコア、フードデリバリーの配達時間など、アプリの最新情報をロック画面またはDynamic Islandで一目で確認できるようになります。
ライブアクティビティではデータが頻繁に更新されるだけでなく、ユーザーが情報を対話的に操作できます。既存のプッシュ通知システム以上の頻度でコンテンツやステータスが更新されるアプリの場合、ライブアクティビティを使用することで、ユーザーは、ライブイベント、アクティビティ、数時間にわたるタスクなどの最新情報を柔軟に確認できます。
ウィジェット
ウィジェットには、アプリやゲームから取得した関連性の高いタイムリーな情報が簡潔に表示されます。ユーザーは、アプリを開かなくても、さまざまなコンテキストでそれらの情報を一目で確認できます。
システムは、ユーザーのデバイスに応じてさまざまな場所にウィジェットを表示できます。iOSとiPadOSでは、ホーム画面、「今日」表示、ロック画面にウィジェットを表示できます。ウィジェットギャラリーは、スマートスタックなどのウィジェットスタックもサポートしています。スマートスタックでは、ウィジェットが自動的に切り替わり、現在のコンテキストに最も関連性の高いウィジェットが表示されます。
通知
ローカル通知やプッシュ通知を作成して価値あるタイムリーな情報を表示し、ユーザーが一目で理解できるようにしましょう。通知では、アプリがバックグラウンドで実行されているか、非アクティブかにかかわらず、関連性の高いコンテンツの最新情報をユーザーに知らせることができます。通知の方法には、メッセージを表示する、音を鳴らす、アプリアイコンのバッジをアップデートする、などがあります。また、Apple Push Notification service（APNs）のブロードキャスト機能を使用すれば、ライブアクティビティを大規模に更新し、1回のプッシュ通知送信で登録しているすべてのユーザーに情報を配信できます。
Metalを活用したゲーム
新しいツールやテクノロジーの登場により、次世代のゲームをAppleの統合ゲーミングプラットフォームに展開する絶好の機会が訪れています。
Metal 4は、最先端のグラフィックスと機械学習テクノロジーをサポートする多数の新機能を提供します。シェーダで推論ネットワークを直接実行して、ライティング、マテリアル、ジオメトリを計算し、非常にリアルなビジュアルエフェクトをゲームに適用できます。新しいMetalFX APIを使用すると、ゲームのグラフィックパフォーマンスをさらに高めることができます。また、Game Porting Toolkit 3を利用すれば、ゲームをAppleプラットフォームにポーティングできます。
強力なパスキー
パスワードに代わるパスキーは、これまで以上に迅速、簡単、安全なサインイン体験をアプリやWebサイトに提供します。強力で、フィッシング攻撃に強く、Appleデバイスに加え、近くのApple以外のデバイスでも機能するように設計されています。サインインの迅速化、パスワードのリセット回数の減少、サポートコストの削減といったメリットをもたらします。そして何より、ユーザーは何も作成したり、保護したり、記憶したりする必要がありません。
デベロッパの事例
フライト情報を提供
Ryan Jones氏による
オール
イン
ワン
のフライト管理アプリ「Flighty」の開発ストーリーをご紹介します。
続きを読む
ユーザーに寄り添ったアプローチ
Gentler StreakチームはiOSの機能を利用して、人間らしさを尊重したフィットネスアプローチを実現しています。
続きを読む
高度な写真撮影
「Halide Mark II」チームはデジタル一眼レフカメラのパワーをiOSにもたらしました。開発ストーリーを確認しましょう。
続きを読む
Appleに相談
世界各地で行われる
対面形式
や
オンライン
の
アクティビティ
に参加して、
スキル
を
磨き
ましょう。
スケジュールを確認する
リソース
ツール、ドキュメント、
サンプル
コード、
ビデオ
などを
ご確認
いただけます。
さらに詳しく
その他のAppleプラットフォームを確認する
作成した素晴らしいアプリやゲームは、すべてのAppleプラットフォームとシームレスに統合できます。一度構築すれば、統合されたエコシステムに
デプロイ
することが
できます。
iPadOS
macOS
tvOS
visionOS
watchOS
Games
Developer Footer
提供される機能は変更される場合があります。言語や地域によっては一部の機能を利用できない場合があります。また、利用できる機能は、現地の法律や規制によって異なる場合があります。
iOS
プラットフォーム
メニューを開く
メニューを閉じる
iOS
iPadOS
macOS
tvOS
visionOS
watchOS
ツール
Open Menu
Close Menu
Swift
SwiftUI
Swift Playground
TestFlight
Xcode
Xcode Cloud
SF Symbols
トピックとテクノロジー
メニューを開く
メニューを閉じる
アクセシビリティ
アクセサリ
Apple Intelligence
App Extension
App Store
オーディオとビデオ（英語）
拡張現実
デザイン
配信
教育
フォント（英語）
ゲーム
ヘルスケアとフィットネス
アプリ内購入
ローカリゼーション
マップと位置情報
機械学習とAI
オープンソース（英語）
セキュリティ
SafariとWeb（英語）
リソース
メニューを開く
メニューを閉じる
英語ドキュメント（完全版）
日本語ドキュメント（一部トピック）
チュートリアル
ダウンロード
フォーラム（英語）
ビデオ
サポート
Open Menu
Close Menu
サポートドキュメント
お問い合わせ
バグ報告
システム状況（英語）
アカウント
メニューを開く
メニューを閉じる
Apple Developer
App Store Connect
Certificates, IDs, & Profiles（英語）
フィードバックアシスタント
プログラム
メニューを開く
メニューを閉じる
Apple Developer Program
Apple Developer Enterprise Program
App Store Small Business Program
MFi Program（英語）
Mini Apps Partner Program
News Partner Program（英語）
Video Partner Program（英語）
セキュリティ報奨金プログラム（英語）
Security Research Device Program
（英語）
イベント
Open Menu
Close Menu
Appleに相談
Apple Developer Center
App Store Awards（英語）
Apple Design Awards
Apple Developer Academy（英語）
WWDC
最新ニュースを読む
。
Apple Developerアプリ
を入手する。
Light
Dark
Auto
Copyright © 2026
Apple Inc.
All rights reserved.
利用規約
プライバシーポリシー
契約とガイドライン