iOS - Apple Developer
' />
View in English
Apple Developer
今すぐ始める
「今すぐ始める」を詳しく見る
概要
学ぶ
Apple Developer Program
最新情報
最新ニュース
Hello Developer
プラットフォーム
プラットフォームを詳しく見る
Appleプラットフォーム
iOS
iPadOS
macOS
tvOS
visionOS
watchOS
App Store
特集
デザイン
配信
ゲーム
アクセサリ
Web
Home
CarPlay
テクノロジー
テクノロジーを詳しく見る
概要
Xcode
Swift
SwiftUI
特集
アクセシビリティ
App Intent
Apple Intelligence
ゲーム
機械学習とAI
セキュリティ
Xcode Cloud
コミュニティ
コミュニティを詳しく見る
概要
「Appleに相談」イベント
コミュニティによるイベント
デベロッパフォーラム
オープンソース
特集
WWDC
Swift Student Challenge
デベロッパストーリー
App Store Awards
Apple Design Awards
Apple Developer Center
ドキュメント
ドキュメントを詳しく見る
ドキュメントライブラリ
テクノロジー概要
サンプルコード
ヒューマンインターフェイスガイドライン
ビデオ
リリースノート
注目のアップデート
iOS
iPadOS
macOS
watchOS
visionOS
tvOS
Xcode
ダウンロード
ダウンロードを詳しく見る
すべてのダウンロード
オペレーティングシステム
アプリ
デザインリソース
特集
Xcode
TestFlight
フォント
SF Symbols
Icon Composer
サポート
サポートを詳しく見る
概要
ヘルプガイド
デベロッパフォーラム
フィードバックアシスタント
お問い合わせ
特集
アカウントヘルプ
App Reviewガイドライン
App Store Connectヘルプ
近日導入予定の要件
契約およびガイドライン
システムステータス
クイックリンク
イベント
ニュース
Forum
サンプルコード
ビデオ
-->
iOS
メニューを開く
メニューを閉じる
概要
最新情報
今すぐ始める
リソース
iOS向けアプリの開発
世界最先端のモバイルオペレーティングシステム向けに魅力的なアプリやゲームを作成しましょう。新しいデザインを取り入れることで、ユーザーにとって最も重要なコンテンツを引き立て、すべてのAppleプラットフォームにわたって統一感あるデザインを実現できます。また、Apple Intelligenceにより、優れたパフォーマンスとプライバシー機能を兼ね備えたパーソナルインテリジェンスをアプリに取り入れ、新しい機能を提供することができます。
iOS 27の最新情報
主な最新のテクノロジーと機能について
詳しく
解説します。
iOS向け開発の
最初のステップ
iOS Pathwayを
ご確認
ください。開発を
始める
際に役立つリソースをまとめた
使いやすい
コレクションです。
iOSの特徴
Apple Intelligence
Apple Intelligence
は、次世代のApple Foundation Modelを活用したパーソナルインテリジェンスシステムです。iPhone、iPad、Mac、Apple Watch、Apple Vision Proで、パーソナルコンテキストの理解、アプリのアクション、オンスクリーン認識などの機能を実現します。App Intentを利用すると、アプリのコンテンツやアクションをSiri AIおよびシステムのさまざまな場所に統合できるため、ユーザーはアプリの機能をより自然に見つけて、使用できるようになります。また、マルチモーダルのプロンプトやあらゆる言語モデル（Apple Foundation ModelやLanguage Modelプロトコルに準拠するプロバイダを含む）をサポートするApple Foundation Modelフレームワークを使用して、インテリジェントな機能をアプリに直接組み込むこともできます。
Foundation Modelフレームワーク
Foundation Modelフレームワーク
はネイティブのSwift APIです。オンデバイスおよびプライベートクラウドコンピューティング*で実行されるApple Foundation Modelや、Language Modelプロトコル準拠のSwiftパッケージに対応するモデルプロバイダーへの直接アクセスを可能にします。
この環境でマルチモーダルプロンプトやオンデバイスのVisionフレームワークのツールを利用することで、テキストと画像に関する推論をアプリで実行できます。また、Dynamic Profileを使ってモデル、ツール、指示を切り替え、アプリのインテリジェンスを継続的なセッションの中でリアルタイムに適応させることもできます。さらに、新しいEvaluationsフレームワークを使えば、変化する条件のもとでもAI機能が想定通り正しく動作することを確認できます。
App Intent
App Intentフレームワーク
は、スキーマを介してアプリをApple IntelligenceやSiri AIと連係させます。スキーマとは、長年にわたる言語モデルのトレーニングにもとづいて構築された認識可能な構造です。これにより、アプリのコンテンツを見つけてもらいやすくなり、より少ないコードで自然言語を使ってアプリの機能を提供できるようになります。
エンティティスキーマによってアプリのコンテンツをSpotlightのセマンティックインデックスに関連付けることで、パーソナルコンテキストの理解を活用できます。また、インテントスキーマを使うことで、ユーザーはそのコンテンツに対するアクションを自然な方法で行えるようになります。Siriの言語理解は進化するので、特定のフレーズを定義したり、コードを変更したりする必要はありません。View Annotations APIを使えば、これらのメリットをオンスクリーン認識機能によってさらに拡張し、ビューをエンティティにマッピングできるので、ユーザーは画面上のアイテムを音声で参照したり、操作したりできます。
プラットフォームデザインとLiquid Glass
すべてのAppleプラットフォームで統一感あるデザインを採用し、ユーザーにとって最も重要なコンテンツを引き立てています。各プラットフォームの特性を維持しながら、表現力豊かで、楽しく、作業に集中しやすいアプリを実現できます。
洗練された新しいプラットフォームデザインにより、一貫性、読みやすさ、アクセシビリティが向上しました。また、各種のデバイスや画面サイズに合わせてアプリを適応させるための方法も導入されています。
新しいデザインツールやアップデートされたデザインツール
を使用すれば、アイコン、SF Symbols、ウォレットパス、3Dコンテンツなどの作成作業をより細かく制御できます。
ライブアクティビティ
アプリで
ライブアクティビティ
を使用すると、ユーザーは、天気予報、野球のスコア、フードデリバリーの配達時間などの最新情報をロック画面またはDynamic Islandで一目で確認できるようになります。
ライブアクティビティではデータが頻繁に更新されるだけでなく、ユーザーが情報を対話的に操作できます。既存のプッシュ通知システム以上の頻度でコンテンツやステータスが更新されるアプリの場合、ライブアクティビティを使用することで、ユーザーは、ライブイベント、アクティビティ、数時間にわたるタスクなどの最新情報を柔軟に確認できます。
ウィジェット
ウィジェット
には、アプリやゲームから取得した関連性の高いタイムリーな情報が簡潔に表示されます。ユーザーは、アプリを開かなくても、さまざまなコンテキストでそれらの情報を一目で確認できます。
システムは、ユーザーのデバイスに応じてさまざまな場所にウィジェットを表示できます。iOSとiPadOSでは、ホーム画面、「今日」表示、ロック画面にウィジェットを表示できます。ウィジェットギャラリーは、スマートスタックなどのウィジェットスタックもサポートしています。スマートスタックでは、ウィジェットが自動的に切り替わり、現在のコンテキストに最も関連性の高いウィジェットが表示されます。
通知
ローカル
通知
やプッシュ通知を作成して価値あるタイムリーな情報を表示し、ユーザーが一目で理解できるようにしましょう。通知では、アプリがバックグラウンドで実行されているか、非アクティブかにかかわらず、関連性の高いコンテンツの最新情報をユーザーに知らせることができます。通知の方法には、メッセージを表示する、音を鳴らす、アプリアイコンのバッジをアップデートする、などがあります。また、Apple Push Notification service（APNs）のブロードキャスト機能を使用すれば、ライブアクティビティを大規模に更新し、1回のプッシュ通知送信で登録しているすべてのユーザーに情報を配信できます。
Metalを活用したゲーム
Metal
は、GPUを低オーバーヘッドで直接制御できるため、魅力的なビジュアルのゲームを作成し、Appleシリコン上で最大限の効率で実行できます。ML推論をシェーダで直接実行することで、ライティング、マテリアル、ジオメトリをリアルタイムで計算できます。MetalFXを使用すると、低解像度のコンテンツをアップスケールしてパフォーマンスを向上させ、GPUの処理負担を軽減できます。新しいエージェントスキルとコマンドラインMetalツールを備えたGame Porting Toolkit 4では、ポーティングプロセスの各ステップをAIコーディングエージェントに実行させることで、ゲームをAppleプラットフォームにポーティングする際の時間とコストを大幅に削減できます。
強力なパスキー
パスワードに代わる
パスキー
は、これまで以上に迅速、簡単、安全なサインイン体験をアプリやWebサイトに提供します。強力で、フィッシング攻撃に強く、Appleデバイスに加え、近くのApple以外のデバイスでも機能するように設計されています。サインインの迅速化、パスワードリセットの回数の減少、サポートコストの削減といったメリットをもたらします。そして何より、ユーザーは何も作成したり、保護したり、記憶したりする必要がありません。
デベロッパストーリー
フライト情報を提供
Ryan Jones氏によるオールインワンのフライト管理アプリ「Flighty」の開発ストーリーをご紹介します。
続きを読む
ユーザーに寄り添ったアプローチ
Gentler StreakチームはiOSの機能を利用して、人間らしさを尊重したフィットネスアプローチを実現しています。
続きを読む
魅力的な言語学習アプリ
CapWordsは、アイデアの一部を3歳の子どもが生み出したアプリとは思えないほど、最先端のテクノロジーを多数活用しています。
続きを読む
Appleに相談
世界各地で開催される
対面形式
またはオンラインのアクティビティに参加してスキルを磨きましょう。
スケジュールを確認する
リソース
ツール、ドキュメント、サンプルコード、ビデオなどを
ご確認
いただけます。
さらに
詳しく
その他のAppleプラットフォームを確認する
作成した素晴らしいアプリやゲームは、すべてのAppleプラットフォームとシームレスに統合できます。アプリを構築したら、あとは統合された
エコシステム
にデプロイするだけです。
iPadOS
macOS
tvOS
visionOS
watchOS
ゲーム
Developer Footer
*App Store Small Business Programに登録済みで、App Storeでのアプリの初回ダウンロード総数が200万回未満のデベロッパは、
プライベートクラウドコンピューティング
上で実行される次世代のApple Foundation Modelを、クラウドAPIコストなしで利用できます。
提供される機能は変更する場合があります。地域や言語によっては一部の機能やサービスをご利用いただけない場合があります。また、一部の機能は、現地の法律や規制によりご利用いただけない場合があります。
iOS
プラットフォーム
メニューを開く
メニューを閉じる
iOS
iPadOS
macOS
tvOS
visionOS
watchOS
ツール
Open Menu
Close Menu
Swift
SwiftUI
Swift Playground
TestFlight
Xcode
Xcode Cloud
SF Symbols
トピックとテクノロジー
メニューを開く
メニューを閉じる
アクセシビリティ
アクセサリ
Apple Intelligence
App Extension
App Store
オーディオとビデオ（英語）
拡張現実
デザイン
配信
教育
フォント（英語）
ゲーム
ヘルスケアとフィットネス
アプリ内購入
ローカリゼーション
マップと位置情報
機械学習とAI
オープンソース（英語）
セキュリティ
SafariとWeb（英語）
リソース
メニューを開く
メニューを閉じる
英語ドキュメント（完全版）
日本語ドキュメント（一部トピック）
チュートリアル
ダウンロード
フォーラム（英語）
ビデオ
サポート
Open Menu
Close Menu
サポートドキュメント
お問い合わせ
バグ報告
システム状況（英語）
アカウント
メニューを開く
メニューを閉じる
Apple Developer
App Store Connect
Certificates, IDs, & Profiles（英語）
フィードバックアシスタント
プログラム
メニューを開く
メニューを閉じる
Apple Developer Program
Apple Developer Enterprise Program
App Store Small Business Program
MFi Program（英語）
Mini Apps Partner Program
News Partner Program（英語）
Video Partner Program（英語）
セキュリティ報奨金プログラム（英語）
Security Research Device Program
（英語）
イベント
Open Menu
Close Menu
Appleに相談
Apple Developer Center
App Store Awards（英語）
Apple Design Awards
Apple Developer Academy（英語）
WWDC
最新ニュースを読む
。
Apple Developerアプリ
を入手する。
Light
Dark
Auto
Copyright © 2026
Apple Inc.
All rights reserved.
利用規約
プライバシーポリシー
契約とガイドライン