【Appleリリース情報】
対象URL: https://developer.apple.com/news/releases/
検出した最終更新日: 検出できませんでした
差分詳細: https://Sarasaraaa.github.io/web-watch-system/diffs/aebfbc8f95b89c33.html

変更サマリ:
-iOS 26.6 beta 3 (23G5052d)
-June 29, 2026
-View downloads
-View release notes
-iPadOS 26.6 beta 3 (23G5052d)
-June 29, 2026
-View downloads
-View release notes
-macOS 26.6 beta 3 (25G5052e)
-June 29, 2026
-View downloads
-View release notes
-tvOS 26.6 beta 3 (23L5753c)
-June 29, 2026
-View downloads
-View release notes
-visionOS 26.6 beta 3 (23O5752d)
-June 29, 2026
-View downloads
-View release notes
-watchOS 26.6 beta 3 (23U5049c)
-June 29, 2026
+iOS 27.0 beta 3 (24A5380h)
+July 6, 2026
+View downloads
+View release notes
+iPadOS 27.0 beta 3 (24A5380h)
+July 6, 2026
+View downloads
+View release notes
+macOS 27.0 beta 3 (26A5378j)
+July 6, 2026
+View downloads
+View release notes
+tvOS 27.0 beta 3 (24J5315i)
+July 6, 2026
+View downloads
+View release notes
+visionOS 27.0 beta 3 (24M5316k)
+July 6, 2026
... ほか 52 行

【iOSの最新情報】
対象URL: https://developer.apple.com/jp/ios/
検出した最終更新日: 検出できませんでした
差分詳細: https://Sarasaraaa.github.io/web-watch-system/diffs/f812165d17c4cc2a.html

変更サマリ:
-iOS向けの開発
-世界最先端のモバイルオペレーティングシステム向けに魅力的なアプリやゲームを作成しましょう。新しいデザインを取り入れることで、ユーザーにとって最も重要なコンテンツを引き立て、すべてのAppleプラットフォームにわたって統一感あるデザインを実現できます。また、Apple Intelligenceにより、優れたパフォーマンスとプライバシー機能を兼ね備えた
-パーソナル
-インテリジェンス
-をアプリに取り入れ、新しい機能を提供
-すること
-が
-できます。
-iOS 27の
-最新情報
+iOS向けアプリの開発
+世界最先端のモバイルオペレーティングシステム向けに魅力的なアプリやゲームを作成しましょう。新しいデザインを取り入れることで、ユーザーにとって最も重要なコンテンツを引き立て、すべてのAppleプラットフォームにわたって統一感あるデザインを実現できます。また、Apple Intelligenceにより、優れたパフォーマンスとプライバシー機能を兼ね備えたパーソナルインテリジェンスをアプリに取り入れ、新しい機能を提供することができます。
+iOS 27の最新情報
-ください。
-開発
-を
+ください。開発を
-際に
-役立つ
-リソース
-をまとめた使いやすい
-コレクション
-です。
+際に役立つリソースをまとめた
+使いやすい
+コレクションです。
-新しいデザイン言語
-デザインがかつてないほど大幅にアップデートされました。すべてのAppleプラットフォームに共通するこの新デザインは、ユーザーにとって最も重要なコンテンツを引き立てます。また、各プラットフォームのユニークな特徴を維持すると同時に、プラットフォーム間で統一されたデザイン言語を実現しています。
-この印象的な新しいマテリアルがLiquid Glassです。ガラスの光学的特性となめらかな流動感を兼ね備えており、その下にあるコンテンツの表示を屈折させ、周囲の光を反射し、エッジに沿って艶やかなレンズエフェクトをもたらします。
-Appleオペレーティングシステムの中核に組み込まれたApple Intelligenceは、作文ツール、
-ジェン文字
-、Image Playgroundなどの各種機能によってさまざまなタスクを支援する、
-パーソナル
-インテリジェンス
-システム
-です。
-Foundation Modelフレームワークにより、Apple Intelligenceの中核をなす大規模言語モデルを利用できるようになりました。
-この
-フレームワーク
-では、テキストの抽出や要約などのモデル機能を利用して、アプリの
... ほか 96 行

