【iOS リリース情報】
対象URL: https://support.apple.com/ja-jp/HT201222
検出した最終更新日: 検出できませんでした
差分詳細: https://Sarasaraaa.github.io/web-watch-system/diffs/b9d512b5afa1c98a.html

変更サマリ:
+Safari 26.5
+macOS SonomaおよびmacOS Sequoia
+2026年5月13日
-2026 年 05 月 12 日
+2026 年 05 月 14 日

【Appleのセキュリティリリース】
対象URL: https://support.apple.com/ja-jp/100100
検出した最終更新日: 検出できませんでした
差分詳細: https://Sarasaraaa.github.io/web-watch-system/diffs/730852640aa324ce.html

変更サマリ:
+Safari 26.5
+macOS SonomaおよびmacOS Sequoia
+2026年5月13日
-2026 年 05 月 12 日
+2026 年 05 月 14 日

【iOS_App Store Connect リリースノート】
対象URL: https://developer.apple.com/app-store-connect/release-notes/
検出した最終更新日: 検出できませんでした
差分詳細: https://Sarasaraaa.github.io/web-watch-system/diffs/017c7c51ef4ae955.html

変更サマリ:
+May 12, 2026
+App Store Connect update
+Updates made regarding making payments for multiple invoices.

【AppleDeveloperNews】
対象URL: https://developer.apple.com/jp/news/
検出した最終更新日: 検出できませんでした
差分詳細: https://Sarasaraaa.github.io/web-watch-system/diffs/892e136332c57de8.html

変更サマリ:
-アプリ、アプリ内課金、およびサブスクリプションに関する税金と価格の更新
+アプリ、アプリ内購入、およびサブスクリプションに関する税金と価格の更新
-App Storeは、世界各地でデジタル商品やサービスを簡単に販売できるよう設計されており、175のストアフロントで44の通貨に対応しています。税金に関する規制や外国為替レートの変動に応じて、随時価格や収益の調整が必要になります。こうした調整は、アプリおよびアプリ内課金の価格の整合性がストアフロント全体で維持されるように、金融データプロバイダが公開する為替レート情報に基づいて行われます。
+App Storeは、世界各地でデジタル商品やサービスを簡単に販売できるよう設計されており、175のストアフロントで43の通貨に対応しています。税金に関する規制や外国為替レートの変動に応じて、随時価格や収益の調整が必要になる場合があります。こうした調整は、アプリおよびアプリ内購入の価格の整合性がすべてのストアフロントにわたり維持されるように、信用性の高い金融メディア（The Wall Street Journalなど）や金融企業（Bloombergなど）が公開する為替レート情報に基づいて行われます。

