【AppleDeveloperNews】
対象URL: https://developer.apple.com/jp/news/
検出した最終更新日: 検出できませんでした
差分詳細: https://Sarasaraaa.github.io/web-watch-system/diffs/892e136332c57de8.html

変更サマリ:
-新しくなったApple Developer Forumsをご覧ください
-2024年5月23日
-WWDC24に合わせてApple Developer Forumsが刷新されました。デベロッパはAppleのエキスパートやエンジニアとつながり、疑問に対する答えを探したり、アドバイスを得たりすることができます。
-Apple Developer RelationsとAppleのエンジニアが連携し、みなさんの質問に答え、技術的な問題の解決に取り組みます。アプリやゲームの開発と改善を迅速に進められるよう、幅広いナレッジベースにアクセスし、速やかに回答を得ることができます。さらに、Apple Developer Programのメンバーはフォーラムでエキスパートのアドバイスに優先的にアクセスできるようになりました。
-新しいフォーラムを見る（英語）

