【AppleDeveloperNews】
対象URL: https://developer.apple.com/jp/news/
検出した最終更新日: 検出できませんでした
差分詳細: https://Sarasaraaa.github.io/web-watch-system/diffs/892e136332c57de8.html

変更サマリ:
+App Storeでの配信に必要となるブラジルの賭博ライセンスに関する要件
+2026年5月8日
+ブラジルの固定オッズ賭博規制の変更に伴い、同国の賞金・賭博局（
+Secretariat of Prizes and Bets、SPA
+）が発行する有効な固定オッズ賭博ライセンスを取得している場合、固定オッズ賭博（ギャンブル）機能を含むアプリをブラジルのApp Storeで配信できるようになりました。アプリに該当する機能がある場合（App Store Connectの年齢制限指定に関する質問リストで、賭博に関する質問に「はい」と回答した場合）、上述のライセンスを提出する必要があります。年齢制限指定に関する質問リストで賭博に関する質問に「はい」と回答すると、ブラジルでの年齢制限指定がA18となることにご注意ください。
+ライセンスの検証プロセスを開始するには、アプリの新しいバージョンを提出する必要があります。App Store Connectの「App Reviewに関する情報」セクションを更新するだけでは、審査は開始されません。アプリの新しいバージョンをApp Reviewに提出する際に以下を行ってください。
+App Store Connectの「App Reviewに関する情報」セクションにライセンス情報を入力します。
+ライセンスの詳細を「メモ」欄に入力します。
+ファイル添付欄で必要書類を添付します。
+アプリが、情報開示や警告に関して法律で定められている要件（年齢制限や賭博のリスクに関するものなど）を満たしていることを確認してください。法的義務に関するご質問がある場合は、貴社の法律顧問にご相談ください。
+ブラジルの年齢制限指定について詳しく
+ブラジルの固定オッズ賭博規制について詳しく（英語）

