【iOS_App Store Connect リリースノート】
対象URL: https://developer.apple.com/app-store-connect/release-notes/
検出した最終更新日: 検出できませんでした
差分詳細: https://Sarasaraaa.github.io/web-watch-system/diffs/017c7c51ef4ae955.html

変更サマリ:
-Added support for 11 new languages for TestFlight on iPhone and iPad: Bangla, Gujarati, Kannada, Malayalam, Marathi, Odia, Punjabi, Slovenian, Tamil, Telugu, and Urdu.
+Added support for 11 new languages: Bangla, Gujarati, Kannada, Malayalam, Marathi, Odia, Punjabi, Slovenian, Tamil, Telugu, and Urdu.

【AppleDeveloperNews】
対象URL: https://developer.apple.com/jp/news/
検出した最終更新日: 検出できませんでした
差分詳細: https://Sarasaraaa.github.io/web-watch-system/diffs/892e136332c57de8.html

変更サマリ:
-2024年 Apple Design Awardsファイナリストのご紹介
-2024年5月28日
-Apple Design Awardsでは、毎年デザインにおけるイノベーションとアイデア、技術面での成果を達成したアプリやゲームを表彰しています。
-同時に、多様なApple Developerコミュニティをともにお祝いする場でもあります。今年のファイナリストをぜひご確認ください。
-今年のファイナリストはこちら
-未来に急げ。
-2024年5月28日
-テクノロジーとクリエイティビティに溢れるエキサイティングな1週間、世界各地のデベロッパコミュニティとつながりましょう。すべて無料で、オンラインでご参加いただけるWWDC24は、6月10〜14日（太平洋時間）に開催されます。
-WWDC24に向けて準備しましょう

