【AppleDeveloperNews】
対象URL: https://developer.apple.com/jp/news/
検出した最終更新日: 検出できませんでした
差分詳細: https://Sarasaraaa.github.io/web-watch-system/diffs/892e136332c57de8.html

変更サマリ:
-アプリ、アプリ内課金、およびサブスクリプションに関する価格と税金の更新
-2024年6月6日
-App Storeは、世界各地でデジタル商品やサービスを簡単に販売できるよう設計されており、175のストアフロントで44の通貨に対応しています。
-税金に関する規制や外国為替レートの変動に応じて、随時価格や収益の調整が必要になる場合があります。こうした調整は、アプリおよびアプリ内課金の価格の整合性がストアフロント全体で維持されるように、金融データプロバイダが公開する為替レート情報に基づいて行われます。
-価格の更新
-6月21日
-に、エジプト、コートジボワール、ネパール、ナイジェリア、スリナム、ザンビアのいずれかのストアフロントをアプリおよびアプリ内課金¹の基準となる国または地域として選択していない場合、これらのストアフロントにおけるアプリおよびアプリ内課金¹の価格が更新されます。また、この更新は以下に記載される付加価値税（VAT）の変更を反映するものです。
-コートジボワール：18%のVATの導入
-ネパール：13%のVATおよび2%のデジタルサービス税の導入
-スリナム：10%のVATの導入
-ザンビア：16%のVATの導入
-エジプト、コートジボワール、ネパール、ナイジェリア、スリナム、ザンビアのいずれかのストアフロントをアプリまたはアプリ内課金¹の基準となる国または地域として選択している場合、価格の変更はありません。それ以外でのストアフロントでは、デベロッパが選択した基本価格との平準化を維持するため、価格が調整されます。
-アプリ内課金が自動更新サブスクリプションで提供されている場合、いずれの地域でも価格は更新されません。また、価格を自動平準化ではなく手動で管理しているストアフロントでも、価格が更新されることはありません。
-App Store Connect
-の「アプリ」 > 「価格設定と配信状況」セクションでの表示は、近日中に実施されるこれらの価格変更を反映しています。通常どおり、デベロッパはアプリ、アプリ内課金、および自動更新サブスクリプションの価格をいつでも変更することができます。
-価格の管理についてさらに詳しく
-近日中の価格変更の確認と編集
-アプリの基準となる国または地域の編集
-国または地域別の価格および配信開始時刻
-アプリ内課金の価格の設定
-税金の更新
-アプリおよびアプリ内課金からの収益は、新しい税率と更新後の価格を反映して調整されます。有料アプリケーション契約の添付書類Bは、Appleがコートジボワール、ネパール、スリナム、ザンビアで該当税を徴収し、納税する旨を反映するため更新されました。
-本日6月6日時点で
-、対象となるアプリおよびアプリ内課金からの収益は、税の導入または税率の変更を反映するために、以下の国で変更されています。
-フランス：デジタルサービス税が以後該当外に変更
-コートジボワール：18%のVATの導入
-マレーシア：売上税およびサービス税（SST）が6%から8%に引き上げ
-ネパール：13%のVATおよび2%のデジタルサービス税の導入
-ノルウェー：ノルウェーの一部のニュース出版物についてVATが0%から20%に引き上げ
-スリナム：10%のVATの導入
-ウガンダ：5%のデジタルサービス税の導入
-ザンビア：16%のVATの導入
-収益についてさらに詳しく
-支払いと収益の表示
-財務レポートのダウンロード
-税金カテゴリ
-「フィットネスおよびヘルスケア」カテゴリに、新しい属性「コンテンツが主にストリーミング経由でアクセスされている」が追加されます。この属性が、フィットネスビデオのストリーミングを提供するご自身のアプリまたはアプリ内課金に関連する場合は、App Store Connectの「アプリ」 > 「価格設定と配信状況」セクションで選択内容を確認し、更新してください。
-税金カテゴリの設定についてさらに詳しく
-1: 自動更新サブスクリプションを除く。
-Apple Design Awards、2024年受賞者のご紹介
... 他 5 行の変更があります。

